
STRING CALCULATOR KATA en PHARO SMALLTALK
=========================================

He realizado esta Kata usando Pharo (http://pharo-project.org). Pharo es un 
entorno limpio, innovador y open-source inspirado en Smalltalk.

Advierto que mi propósito al realizar estas katas en Pharo es el de aprender más 
sobre este entorno de programación, con lo que probablemente cometa muchos 
errores y mi solución no sea el mejor ejemplo para mostrar todo el potencial que
un Smalltalker más experimentado puede obtener de este entorno. En cualquier 
caso, espero que al menos sirva para interesar a más de uno en este excelente
lenguaje y entorno de programación que personalmente me apasiona.


CÓMO OBTENER EL CÓDIGO
----------------------

Smalltalk es un lenguaje basado en imagen. Esto quiere decir que se programa en
un entorno de objetos "vivos", y no con archivos de texto, como en la mayoría de
los lenguajes a los que estamos acostumbrados. Esto que parece chocante al 
principio, acaba resultando una de sus grandes ventajas. Sin embargo, tiene el
inconveniente de que no encontrarás archivos con código el fuente de mi solución 
en el repositorio Git.

Esto no quiere decir que los Smalltalkers no podamos compartir el código de 
nuestros proyectos. Para ello utilizamos un sistema de repositorio distribuido
específico, llamado Monticello.

Mi solución a la kata está disponible públicamente en SqueakSource en la 
siguiente URL:

  http://www.squeaksource.com/StringCalculatorKata.html

SqueakSource dispone de herramientas para poder navegar por el código fuente de
los proyectos vía web, sin necesidad de descargarlos. Sin embargo, si estás 
interesado en cargar mi Kata en Pharo, basta con que evalues el siguiente script 
Metacello:

    Gofer it
        squeaksource: 'StringCalculatorKata';
        package: 'ConfigurationOfStringCalculatorKata';
        load.

    (Smalltalk at:#ConfigurationOfStringCalculatorKata) project latestVersion load.


SCREENCASTS
-----------

Para los que no dispongan de un entorno Pharo, pero sientan curiosidad, he
grabado unos screencasts con comentarios del proceso TDD paso a paso. En estos
vídeos se pueden apreciar algunas características curiosas del lenguaje y de su
entorno de objetos vivos:

  * Screencast en español: http://vimeo.com/19521704
  * Screencast en inglés: http://www.pharocasts.com/2011/02/stringcalculator-kata.html


Enjoy the Pharo way!


Rafael Luque 
http://twitter.com/rafael_luque
http://www.osoco.es/